这里列出一些使用本站站群软件中容易出现的问题。首先，安装之前先看程序压缩包里的“安装说明.txt”。
然后，出现问题再来看本文章，基本上安装说明来操作是不会出现问题的。

一、站群使用环境的安装

不管是windows和linux都是推荐使用宝塔面板(bt.cn)进行环境的安装。

windows下的这里有视频教程：https://www.xxfseo.com/spider/137.html ，目录程序的除了不需要绑定空主机头以外，其他的和视频的操作基本一致。

linux下使用宝塔安装站群软件的教程：https://www.xxfseo.com/fuwuqi/bt-install-zhanqun.html

二、程序安装最后一步出现空白的、后台信息修改不生效，确认根目录是否有读写权限（windows下设置为 users 读写权限，linux下设置为 www用户组 766权限。

三、前台内页打不开，出现404的，检查服务器是否安装了伪静态，是否设置了伪静态规则，关于伪静态规则的设置在安装说明.txt里面有详细的介绍。

四、前台图片地址无法显示，nginx下查看此篇文章《 nginx图片、css和JS不能伪静态的解决办法》，windows下基本就是伪静态没安装。泛目录站群的话看此篇《IIS7反向代理不显示图片的解决办法》

五、打开前台出现 网站状态已关闭，请在后台开启 ，因为新安装程序是默认关闭前台的，你配置好后再到系统设置里开启。

六、内页打开有标题但无内容，确认网站内容模式是否选择了文章库模式，而且文章库里没有txt文件。或者修改过URL规则，需清除缓存生成新的URL才能生效！

七、前台打开没有显示模板，只显示一些域名链接。默认只有后台添加的域名才显示模板，非添加的域名显示轮链。后台系统设置可以更改

八、前台500错误，确认是否二进制上传的文件，且服务器已安装伪静态

九、关键词、其他库文件上传后，前台未出现调用？系统对库文件列表做了缓存处理、5分钟后才会调用到新内容。

十、泛目录相关问题：

. 目录打开前台显示404，因为只有打开后台添加的目录地址才能显示内容。

十一、链接推送问题，后台填写的token信息确认是否和平台的一致，带www的和不带的是不一样的。

十二、蜘蛛记录少的。请开启泛域名模式，并做泛解析处理。系统设置的屏蔽其他域名选项选择随机重定向到现有域名。修改分组网站设置，站点模式里关闭 屏蔽非自定义泛前缀访问！当然还需要确认你的域名有没有问题（做过灰黑词，被K过），当前蜘蛛池插入了关键词，且关键词不是正常词，也是导致蜘蛛量少的原因！

十三、收录的标题打开后变化了，新增文件并不会导致变化。

一般有如下原因：

1.对应的库文件已删除

2.对应的库文件与原来的发生了变化（修改过文件，新增行数或者减少行数）

缓存设置里设置tkd缓存时间就可保持不变。

十四、系统错误可以使用后台的系统修复工具进行处理